si parla in queste settimane di Tortora
per il libro di sua figlia
e si parla di tortora perché è rimasto
nella memoria come una persona
innocente che è stato arrestato e
considerato colpevole senza esserlo
il nome di Tortora ci riporta alla
singolare per me stupefacente
reazione di una persona che lavora con
me che si chiama Kevin quella non è un
giornalista e che
Nonostante tutto quello che è avvenuto
con una storia anche molto
segnata dalla presenza di Antonio Di
Pietro ha detto di non conoscerlo È
lecito non conoscevo il problema non è
di chi non lo conosce Io sono poco più
giovane di Pietro e sono
in azione da altrettanto tempo possiamo
dire per entrambi il 91 92 momento in
cui l'azione si intensifica e se
un'azione ha valori rimane memoria di
quell'azione Ma i valori non possono
essere a restare le persone non
rispettare la loro dignità come scrive
qualcuno lui cercava di arrestarvi e voi
cercate di cambiare le leggi io non ho
cambiato nessuna legge non ho mai temuto
di essere arrestato Ma che lui abbia
minacciato persone di arrestare dovrebbe
arrestate per farle parlare e mi ha
messo in una condizione di minorità e
quello che
serve ricordare pensando a Tortora e
cioè che il potere di un magistrato è un
potere smisurato e deve essere usato con
intelligenza e prudenza non si può
rischiare di arrestare o indagare una
persona innocente e innocenti sono gli
errori giudiziari sono troppi E quando
tu hai fatto tutti quegli errori e poi a
un certo punto diventando un eroe
temporaneamente decide di fare politica
è evidente che il problema è lo scontro
non tra il magistrato che deve
perseguire che ha fatto dei reati e un
cittadino che ha sbagliato ma è uno
scontro politico cioè un'Italia
dell'onestà un'Italia della bontà
un'Italia che sei identificata con di
Pietro e un'Italia di cattivi di
politici il politico poi viene
considerato cattivo non si capisce bene
perché immaginiamo che in certi casi sia
stato corrotto e Questo naturalmente non
può essere giustificato ma lo scontro
non è uno scontro tra un singolo
colpevole e il magistrato che Indaga ma
tra due modelli di visione della società
in cui qualcuno con la forza dell'azione
giudiziaria fa politica
e va a cercare quelli che hanno un
potere politico per incriminarli e
questi perdono consenso vengono talvolta
arrestati ingiustamente talvolta invece
motivatamente ma il magistrato non paga
se sbaglia e non dovrebbe farlo perché
occorre molto rigore molta serietà
occorre fare indagini che siano compiute
non avere delle ipotesi ma quello ha
preso quello non poteva non sapere
quello e tutto quello che è avvenuto e
quindi la grande azione giudiziaria di
di Pietro è stata un'azione politica che
ha cancellato un personaggio importante
che si chiamava Craxi è stato fatto
anche da altri magistrati con altri
politici ma il caso emblematico è
proprio lo scontro fra Davide e Golia e
questo ottimo politico messo nell'angolo
per una serie di irregolarità anche di
soldi sbagliati Perché un finanziamenti
come si dicono illeciti diventa
l'oggetto di un'azione politica senza
prospettiva tanto che di Pietro fa anche
un partito e ottiene un certo consenso e
ha un seguito da cui poi seguirà
la vicenda ormai finita anch'essa di
altri giustizialisti come grillo che
sono dalla parte dei Giudici a priori
salvo poi avere un figlio educato così
male che viene indagato e verrà
sicuramente condannato per avere
abusato questo dice l'accusa di una
ragazza un piccolo Branco e allora A
quel punto tutta la costruzione uno
combatte il nome della Giustizia e non è
capace di educare suo figlio Ecco il
problema alla fine è questo che cosa ne
sarà di Grillo poco e della politica
Grillo pochissimo e quali sono gli
obiettivi risultati della politica di
Grillo
non si vedono di Pietro lo ha preceduto
ha fatto un partito di cui nessuno
ricorda più forse neanche il nome
non ha lasciato
una memoria di sé Perché chi lavora nel
campo
della
comunicazione
deve avere delle idee la comunicazione
poi molto facilmente serve alla politica
e quindi può essere nel chiaro suo come
nel mio che uno le idee la visione che
ha la tramuti in azione politica Ma se
non hai delle idee che cosa nasce dalla
memoria Ecco perché Kevin non sapeva che
era di Pietro Qual è l'idea di Pietro a
restare qualcuno a restare un innocente
far suicidare qualcuno come è avvenuto
cercare di imporre una visione e se non
hai la visione Quali sono le idee di
Pietro Ecco perché Kevin giustamente non
lo ricordava perché senza idee non si fa
politica poi puoi fare degli errori a
pensare che L'unica idea è perseguire il
nemico politico
cercare di condannarlo e fare un'azione
che un'azione di vendetta non si capisce
di chi Contro chi
dall'altra non lasciare nessuna memoria
di sé di Pietro Non lascerà memoria di
sé perché non c'erano idee c'era
un'applicazione molto
astiosa della azione giudiziaria È
un'applicazione della legge per non
trovare mai giustificazioni anche dove
c'era un reato ma pensare che tutto è
stato fatto per mancanza di ogni dignità
civile da parte di gente corrotta non
era vero alcune idee quelli che sono
stati processati e magari condannati o
assolti le avevano di Pietro non aveva
idee
Kevin non lo ricorda perché non ha
lasciato nessuna eredità del suo
pensiero Ha agito come magistrato agito
come politico ha fallito in entrambi i
casi
avevo una sua simpatia umana che io non
gli posso negare io stesso ho
frequentato anche
su posizioni molto lontane ma occorre
che tu abbia rispetto degli altri abbia
dei valori in testa avere considerazione
delle persone non considerabili soltanto
il modo con cui affermare una tua
prepotenza del bene il bene Lui era
Dalla parte del bene
quel bene evidentemente non ha lasciato
traccia per cui non esiste un momento
della nostra politica che sia stato
influenzato condizionato o indirizzato
dal pensiero di di Pietro Ecco perché
Kevin ha ragione non lo ricorda perché
non c'è niente da ricordare È stata una
breve molto intensa azione giudiziaria
che si è trasformata in azione politica
ha cancellato il nemico ha consentito di
nascere a una serie di personalità
soltanto perché non erano state
coinvolte dell'attività politica ha
umiliato la politica cancellato i
partiti e dite poco non ci sono più
partiti in Italia ci sono alcune persone
che fanno politiche che hanno un
successo personale lui lo ha avuto e lo
ha perduto perché non mi è rimasto
perché il successo di Berlusconi non è
finito dell'oblio perché non è finito
nell'oblio il successo della meloni
perché non è finito nell'oblio il
successo di Salvini
perché bene o male corrispondeva a una
visione che uno può non condividere ma
era una visione di idee fare politica
soltanto con il tentativo di
condannare giustiziare giustizialismo si
chiama mandare in galera all'avversario
non lascia grandi tracce non c'è un
pensiero che resta a me dispiace per lui
che non era una persona antipatica ma
Kevin non lo ricorda perché non c'è
niente da ricordare È stato un momento
triste
è stato il momento in cui si è più di
tutto agito come se reagito con Tortora
che rimane un simbolo arrestato perché
un pentito ha detto che lui spacciava
droga non era vero hanno rovinato la
vita una persona un magistrato non può
rovinare la vita di una persona Eppure è
accaduto
e di Pietro è accaduto più di una volta
e questo è quello che non si può
perdonare Ecco perché si può ricordare
Tortora e non si ricorda di pietra Ecco
perché Kevin non lo ricorda non è colpa
sua che viene giovane Aveva 5 o 6 anni
quando di Pietro era in piena azione
però quell'azione non ha lasciato
memoria traccia e passate È stato un
momento del costume italiano più ancora
che della politica quando
occorreva indicare il nemico
l'antagonista politico come un mostro
corrotto ladro e magari non era niente
di tutto questo non c'è rispetto per la
persona
Ecco perché mi ha colpito molto davanti
a Palazzo di Giustizia Milano che è
stato un tempio di questa idea di una
legge che governa il mondo che un
giovane non sapesse niente di lui perché
il giovane ricorda ciò che è degno di
essere ricordato
e dimentica o non sa quello che non
lascia traccia perché passa è un momento
che poi non resta niente di quell'azione
Io sono ancora qui perché ho ispirato la
mia azione a idee idee che possono
essere condivise lo sono state molto
difeso il paesaggio difeso la bellezza
difende i monumenti da quelli che li
imbrattano non sappiamo da cosa abbia
dei riferimenti cittadini di pietra
sappiamo che è passato ha fatto molto
rumore e di quel rumore non c'è più
nulla c'è un silenzio Un silenzio che fa
sì che un giovane possa dire io non so
chi è stato
Chi è resta chi non è scompare